МИНИСТЕРСТВО НАУКИ  И ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ  
Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования  
"КРЫМСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ им. В. И. ВЕРНАДСКОГО"  
ФИЗИКО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ИНСТИТУТ  
Кафедра компьютерной инженерии и моделирования
<br/><br/>

### Отчёт по лабораторной работе № 1<br/> по дисциплине "Программирование"
<br/>

студента 1 курса группы ПИ-б-о-191(2) 
Кадников Дмитрий Андреевич
направления подготовки 09.03.04 "Программая инженерия"  
<br/>

<table>
<tr><td>Научный руководитель<br/> старший преподаватель кафедры<br/> компьютерной инженерии и моделирования</td>
<td>(оценка)</td>
<td>Чабанов В.В.</td>
</tr>
</table>
<br/><br/>

Симферополь, 2019
***
#### Цель: 
0. Изучить основные возможности создания и отладки программ в IDE MS Visual Studio Code.


#### Задачи
1. Как создать консольное приложение С++;
1. Как изменить цветовую схему (оформление) среды;
1. Как закомментировать/раскомментировать блок кода средствами VS;
1. Как открыть в проводнике linux папку с проектом средствами VS;
1. Какое расширение файла-проекта используется в VS;
1. Как запустить код без отладки (не менее 2 способов);
1. Как запустить код в режиме отладки (не менее 2 способов);
1. Как установить/убрать точку останова (breakpoint);
1. Создайте программу со следующим кодом:
```C++
 #include <iostream>
int main() {
    int i;
    i = 5;
    std::cout << i;
    return 0;
}
```

 * Переключитесь в конфигурацию сборки Debug;
 * Установите breakpoint на 5 и 6 строках;
 * Запустите приложение в режиме отладки. Используйте Кнопку Продолжить или Шаг с обходом для перемещения к следующей точке останова;
 * Какое значение содержит переменная i в 5й строке?
 * Какое значение содержит переменная i в 6й строке?
10. Выполните задание 9 изменив программу на следующую:
```C++
#include <iostream>
int main() {
    double i;
    i = 5;
    std::cout << i;
    return 0;
}
```

***
#### Ход выполнения Работы

1. Для создания консольного приложения надо подключить библиотеку unistd.h (unix) либо iostream.
В первом случае для ввода данных используется функция read() первым аргументом принимающия файловый дескриптор (0 для консольного ввода, 1 для консольного вывода), вторым массив char, третьим количество лимволов которые надо записать в массив. Для вывода используется write принимающая такие же аргументы что и read.
Во втором используются std::cout << переменные данные которых надо вывести, std::cin >> переменные для входных данных.
120. Для смены световой схёмы надо зайти в файл->параметры->цветовая тема.
109. Ctrl + /
92. Пкм -> открыть содержащую папку
93. .cpp и .h
94. Ctrl F5, Выполнить -> Запуск без отладки
2077. F5, Выполнить -> Запустить отладку
42. Нажать на красную точку перед номером строки (если breakpoint не стоит то точка подцветится при приближении курсора)
43. Я создал файл 1lab.cpp и скопировал туда код.
 * Не получилось скомпилировать.
 * 5
10. 5.0
***
#### Вывод
В ходе выполнения работы я разобрался с настройками visual studio code, и попытался скомпилировать программу при помощи visual studio code (не получилось).
